---
title: 画像ファイル (1) 出力先を画像ファイルに切り替える
created: 2014-12-09
---

R では**「作図デバイス」**を切り替えることによって、`plot()` などによる描画内容を画像ファイルに出力することができます。どのような形式をサポートしているかは下記のように確認できます。

```r
help("Devices")
```

たとえば、png ファイルにプロットするには下記のように `png()` 関数を使用します。
描画が終わったら、`dev.off()` で作図デバイスを閉じます（閉じないとファイルが使用中のままになってしまい、別のアプリケーションから開くことができません）。

```r
png("output.png", width=400, height=300)  # 作図デバイス(png)を開く
plot(x, y)   # 描画
dev.off()    # 作図デバイス(png)を閉じる
```

ファイルがどのディレクトリに出力されるかは、`getwd()` で確認できます。

```r
> getwd()
[1] "C:/Users/maku/Documents"
```

このワーキングディレクトリは `setwd()` により変更可能です。

```r
> setwd("C:/your/dir")    # スラッシュを使う場合
> setwd("C:\\your\\dir")  # バックスラッシュを使う場合
```

この `setwd()` は柔軟にできており、次のようにして 1 つ上のディレクトリに移動することもできます。

```
> setwd("../")
```

